Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporte Admin Watch em kissasia.cam ou kisskh.org
[The Tower of Whispers]
[A Torre dos Sussurros]
[Episode 16]
[Episódio 16]
Father, please investigate the truth
Pai, por favor investigue a verdade
and clear my name.
e limpar o meu nome.
Wait!
Espera!
I don't think an investigation is necessary.
Não creio que seja necessária uma investigação.
I have evidence of the crime right here.
Tenho provas do crime aqui mesmo.
Who is this person?
Quem é essa pessoa?
I don't know.
Não sei.
The Eldest Prince ordered a massacre at Xiaohe Village last night,
O Príncipe Mais Velho ordenou um massacre na Vila Xiaohe ontem à noite,
leaving no survivors,
não deixando sobreviventes,
so that auspicious clouds would appear in the sky
para que nuvens auspiciosas aparecessem no céu
on the day of the ceremony.
no dia da cerimónia.
But those were no auspicious clouds.
Mas aquelas não eram nuvens auspiciosas.
That was the fire from the destroyed Xiaohe Village.
Esse foi o fogo da destruída Vila Xiaohe.
This... this isn't true.
Isso... isso não é verdade.
Father,
Pai,
I never did any of these things!
Eu nunca fiz nenhuma dessas coisas!
These are the confessions of your men after they were captured.
Estas são as confissões dos seus homens depois de terem sido capturados.
What was destroyed today was just an empty village.
O que foi destruído hoje foi apenas uma aldeia vazia.
The villagers of Xiaohe Village
Os moradores da aldeia de Xiaohe
were evacuated by us beforehand.
foram evacuados por nós com antecedência.
Your men have confessed
Os seus homens confessaram
to all your evil deeds.
a todas as suas más ações.
Take a good look for yourself.
Dê uma boa vista de olhos você mesmo.
Who exactly deserves to die?
Quem merece exatamente morrer?
Well...
Bem...
Who are you?
Quem és tu?
How dare you enter the palace uninvited?
Como se atreve a entrar no palácio sem ser convidado?
Guards!
Guardas!
Father!
Pai!
He called His Majesty Father.
Chamou Sua Majestade de Pai.
This...
Isto...
He's also a prince.
Ele também é um príncipe.
Could it be...
Poderá ser...
He's a prince?
Ele é um príncipe?
Father, please calm your anger.
Pai, por favor, acalme a sua raiva.
It's been a long time.
Já há muito tempo.
Have you forgotten
Você esqueceu-se
that you still have a son like me?
que ainda tem um filho como eu?
It's you.
É você.
Jun Che?
Jun Che?
Weren't you dead?
Não estava morto?
I did die once,
Eu morri uma vez,
all thanks to you.
tudo graças a si.
Now I've crawled back from hell
Agora rastejei de volta do inferno
to claim your life.
para reivindicar a sua vida.
Jun Che,
Jun Che,
I'm glad that you're back.
Estou feliz por estares de volta.
Don't be foolish.
Não seja tolo.
Let's wait until everything is investigated.
Vamos esperar até que tudo seja investigado.
The evidence is irrefutable.
As provas são irrefutáveis.
What's there to investigate?
O que há a investigar?
You just want to cover it up,
Só quer encobrir isso,
to save the royal family's face
para salvar a face da família real
and bury the Eldest Prince's heinous crimes
e enterrar os crimes hediondos do Príncipe Mais Velho
in darkness,
na escuridão,
keeping everyone in the dark.
mantendo todos no escuro.
This son you favor so much—
Este filho que tanto favorece—
you think he's a capable and virtuous ruler,
acha que é um governante capaz e virtuoso,
but in fact,
mas na verdade,
he's nothing but a complete fool,
não passa de um completo idiota,
a worthless coward without virtue or ability.
um cobarde inútil, sem virtude nem habilidade.
You!
Tu!
I didn't come today
Eu não vim hoje
to discuss our father-son relationship.
para discutir a nossa relação pai-filho.
I'm here to tear away
Estou aqui para arrancar
this hypocritical royal facade
esta fachada real hipócrita
and expose all the darkness within
e expor toda a escuridão interior
to the light of day.
para a luz do dia.
Let me see.
Deixe-me ver.
What is she doing?
O que está ela a fazer?
What is this?
O que é isto?
[Lin's Clinic]
[Clínica Lin]
Let me take a look.
Deixe-me dar uma vista de olhos.
Now throughout the entire Daning City,
Agora em toda a cidade de Daning,
everyone has a copy of this manifesto.
todos têm uma cópia deste manifesto.
The crimes committed by the Eldest Prince
Os crimes cometidos pelo Príncipe Mais Velho
are already known to all.
já são conhecidas de todos.
How could you possibly
Como poderia possivelmente
produce so many manifestos
produzir tantos manifestos
in one single night?
numa única noite?
[One day ago]
[Há um dia]
After decades of arduous study,
Após décadas de árduo estudo,
you now find yourselves trapped here.
agora encontram-se presos aqui.
I believe you must have questioned yourselves.
Acredito que se devem ter questionado.
Once you aspired to bring peace to the state,
Uma vez que ambicionou trazer a paz ao estado,
but why are your writings now filled with nothing but flattery?
mas porque é que os seus escritos estão agora cheios apenas de lisonjas?
Tonight,
Esta noite,
I'd like to ask you all to pick up your brushes again,
Gostaria de pedir a todos que peguem novamente nos vossos pincéis,
to write not praises but manifestos,
escrever não elogios, mas manifestos,
denouncing the countless crimes of the Eldest Prince.
denunciando os inúmeros crimes do Príncipe Mais Velho.
Whoever is willing to stand with me,
Quem estiver disposto a ficar comigo,
raise your candle.
levante a sua vela.
These scholars all come from humble origins.
Todos estes estudiosos vêm de origens humildes.
They studied hard to finally earn their titles.
Estudaram muito para finalmente ganhar os seus títulos.
They are children of common people,
São filhos de pessoas comuns,
and should become officials who serve those same common people.
e devem tornar-se autoridades que servem essas mesmas pessoas comuns.
[Lin's Clinic]
[Clínica Lin]
But they were detained by the Eldest Prince
Mas foram detidos pelo Príncipe Mais Velho
and became ghostwriters for his achievements.
e tornaram-se ghostwriters das suas realizações.
Masterpieces written with human blood
Obras-primas escritas com sangue humano
have hurt these scholars' feelings,
feriram os sentimentos destes estudiosos,
and will eventually damage Daning's national fortune.
e acabará por prejudicar a fortuna nacional de Daning.
Right!
Certo!
All written by Daning scholars.
Tudo escrito por estudiosos de Daning.
Well said!
Bem dito!
Report!
Relatório!
Your Majesty,
Vossa Majestade,
someone is spreading manifestos against the Eldest Prince in the city.
alguém está a espalhar manifestos contra o Príncipe Mais Velho da cidade.
The people are furious.
As pessoas estão furiosas.
Even the Longxiang Guard can't hold them back.
Nem mesmo a Guarda Longxiang consegue detê-los.
What?
O quê?
This...
Isto...
Father,
Pai,
you may want to protect him,
pode querer protegê-lo,
but the people won't allow it.
mas o povo não permite.
Guards.
Guardas.
Seize him!
Prendam-no!
Your Majesty!
Vossa Majestade!
-Your Majesty!
-Majestade!
You harbinger of misfortune!
Tu, arauto do infortúnio!
How dare you prevent me from taking the throne!
Como se atreve a impedir-me de assumir o trono!
Today I will kill you!
Hoje vou-te matar!
This state will still be mine!
Este estado ainda será meu!
Your Majesty!
Vossa Majestade!
Your Highness.
Vossa Alteza.
This...
Isto...
Father,
Pai,
my brother attempted assassination
O meu irmão tentou o assassinato
and I've executed him on the spot.
e eu executei-o na hora.
Now
Agora
I am your only choice.
Eu sou a sua única escolha.
You!
Tu!
Your Majesty!
Vossa Majestade!
Long live Your Majesty!
Viva Vossa Majestade!
[Lu's Mansion]
[Mansão de Lu]
His Majesty has arrived!
Sua Majestade chegou!
Cai Ping,
Cai Ping,
where is the lady?
onde está a rapariga?
My Lady says
Minha Senhora diz
although she has forgiven you,
embora ela o tenha perdoado,
she's still upset
ela ainda está chateada
and you have to show your sincerity.
e tem de mostrar a sua sinceridade.
My Lady,
Minha Senhora,
Five is here to apologize.
Five está aqui para pedir desculpa.
What are you doing?
O que estás a fazer?
My Lady,
Minha Senhora,
I was wrong.
Eu estava enganado.
♪ The night rain dropped on the front yard to witness separation in the world ♪
♪ A chuva noturna caiu no jardim da frente para testemunhar a separação no mundo ♪
What else?
O que mais?
I swear
Juro
I will never keep anything from you again.
Nunca mais te esconderei nada.
♪ We met again as strangers with our wonderful past ♪
♪ Encontramo-nos novamente como estranhos com o nosso passado maravilhoso ♪
What if it happens again?
E se voltar a acontecer?
♪ A sharp arrow pierced our memories ♪
♪ Uma flecha afiada trespassou as nossas memórias ♪
Then may I die a terrible death.
Então que eu possa morrer uma morte terrível.
You shouldn't swear like that.
Não deveria xingar desse jeito.
♪ Our longing is spreading like ink ♪
♪ A nossa saudade espalha-se como tinta ♪
In other words.
Por outras palavras.
♪ The curtain separated love from hatred ♪
♪ A cortina separava o amor do ódio ♪
If I ever do it again,
Se eu fizer isto de novo,
may I never see you again.
que nunca mais te veja.
♪ After going through endless sorrow, I can't let go of our love ♪
♪ Depois de passar por uma tristeza sem fim, não consigo deixar o nosso amor partir ♪
Five,
Cinco,
remember this oath you've just made.
lembre-se deste juramento que acabou de fazer.
♪ The past is like a sad dream ♪
♪ O passado é como um sonho triste ♪
♪ Fully enjoying it can bring us happiness ♪
♪ Aproveitar ao máximo pode trazer-nos felicidade ♪
♪ That year, the pear blossoms were filled with laughter ♪
♪ Nesse ano, as flores de pera estavam cheias de risos ♪
♪ A night of snowflakes falling in disarray ♪
♪ Uma noite de flocos de neve a cair em desordem ♪
♪ All the perfection in the world hides deep regrets ♪
♪ Toda a perfeição do mundo esconde profundos arrependimentos ♪
♪ The blood in my heart is the spell of love ♪
♪ O sangue no meu coração é o feitiço do amor ♪
♪ I'll never miss you again in my dream ♪
♪ Nunca mais sentirei a tua falta nos meus sonhos ♪
♪ When everything turns into smoke, I hope we can stay peaceful forever ♪
♪ Quando tudo se transformar em fumo, espero que possamos ficar em paz para sempre ♪
Did everything go well today?
Tudo correu bem hoje?
Then congratulations, Your Majesty.
Por isso, parabéns, Majestade.
Rise, my beloved consort.
Levanta-te, minha amada consorte.
Who's your beloved consort?
Quem é a sua amada consorte?
Not consort,
Não consorte,
but Empress.
mas Imperatriz.
My only wife.
A minha única esposa.
I never agreed to be your Empress.
Nunca concordei em ser a sua Imperatriz.
If you are unwilling,
Se não estiver disposto,
then I'll have to force you.
então terei de o forçar.
I'm wicked by nature and jealous.
Sou perverso por natureza e ciumento.
♪ That year, the pear blossoms were filled with laughter ♪
♪ Nesse ano, as flores de pera estavam cheias de risos ♪
Now that you've gotten involved with me,
Agora que se envolveu comigo,
you're in big trouble.
está em apuros.
♪ A night of snowflakes falling in disarray ♪
♪ Uma noite de flocos de neve a cair em desordem ♪
♪ All the perfection in the world hides deep regrets ♪
♪ Toda a perfeição do mundo esconde profundos arrependimentos ♪
♪ The blood in my heart is the spell of love ♪
♪ O sangue no meu coração é o feitiço do amor ♪
♪ I'll never miss you again in my dream ♪
♪ Nunca mais sentirei a tua falta nos meus sonhos ♪
I'm willing.
Estou disposto.
♪ When everything turns into smoke, I hope we can stay peaceful forever ♪
♪ Quando tudo se transformar em fumo, espero que possamos ficar em paz para sempre ♪
Come on, take it slow.
Vá lá, tenha calma.
Align this properly.
Alinhe isso corretamente.
Yes.
Sim.
Just put it there.
Basta colocá-lo lá.
Is this silk straight?
Essa seda é lisa?
Make sure the happiness character isn't crooked.
Certifique-se de que o caractere da felicidade não está torto.
[Happiness]
[Felicidade]
Let me tell you all,
Deixem-me contar a todos vós,
today
hoje
is His Majesty's coronation day,
é o dia da coroação de Sua Majestade,
and also His Majesty's
e também de Sua Majestade
wedding day.
dia do casamento.
We cannot afford any mistakes.
Não nos podemos dar ao luxo de cometer erros.
Yes.
Sim.
With Heaven as our witness,
Com o Céu como nossa testemunha,
and Earth as our support,
e a Terra como nosso suporte,
we now share the ceremonial wine,
partilhamos agora o vinho cerimonial,
[Taiji Hall]
[Salão Taiji]
forever binding our hearts.
unindo para sempre os nossos corações.
Through all reincarnations, our love remains unshaken,
Através de todas as reencarnações, o nosso amor permanece inabalável,
as steadfast as the mountains and seas.
tão firmes como as montanhas e os mares.
♪ The world would say ♪
♪ O mundo diria ♪
♪ Romance cannot bear the clamor of splendor ♪
♪ O romance não suporta o clamor do esplendor ♪
♪ Her graceful shadow sways ♪
♪ A sua graciosa sombra balança ♪
♪ New favors and old grudges hard to dispel ♪
♪ Novos favores e velhos rancores difíceis de dissipar ♪
The auspicious time has arrived.
O momento auspicioso chegou.
The royal wedding ceremony now begins!
A cerimónia de casamento real começa agora!
♪ How many things are now left behind? ♪
♪ Quantas coisas ficaram para trás? ♪
Long live the Emperor!
Viva o Imperador!
♪ Turning through time into a ballad ♪
♪ Transformar o tempo numa balada ♪
Long live the Empress!
Viva a Imperatriz!
♪ I heard the legends rise like the wind ♪
♪ Ouvi dizer que as lendas surgem como o vento ♪
♪ Only to fall back into nothingness ♪
♪ Só para voltar a cair no nada ♪
♪ I dare not disturb the toll of the bell ♪
♪ Não me atrevo a perturbar o toque do sino ♪
♪ Nor dare I awaken the dream ♪
♪ Nem me atrevo a despertar o sonho ♪
♪ Fearing the retelling ♪
♪ Temendo a recontagem ♪
♪ Could never capture that breathtaking glance back then ♪
♪ Nunca consegui captar aquele olhar de cortar a respiração naquela altura ♪
♪ Loving you was devotion beneath moon and breeze ♪
♪ Amar-te era devoção sob a lua e a brisa ♪
The envoys from all states present their gifts!
Os enviados de todos os estados apresentam os seus presentes!
♪ Both ordinary love and hate ♪
♪ Tanto o amor comum como o ódio ♪
♪ Thus the era was shaken ♪
♪ Assim a era foi abalada ♪
♪ In youthful years of innocence ♪
♪ Nos anos da juventude da inocência ♪
♪ When meetings would not come again ♪
♪ Quando os encontros já não voltavam ♪
♪ The mortal realm was bound to start yet never end ♪
♪ O reino mortal estava destinado a começar, mas nunca terminaria ♪
The Nanyang envoy respectfully presents:
O enviado de Nanyang apresenta respeitosamente:
a strand of azure jade jewels,
um fio de jóias de jade azul,
a golden phoenix hairpin with pearl adornments,
um gancho de cabelo de fénix dourado com adornos de pérolas,
and a pair of twin lotus jade bracelets.
e um par de pulseiras gémeas de jade lótus.
May Your Majesties...
Que Vossas Majestades...
Yingying,
Yingying,
today is the happiest day
hoje é o dia mais feliz
of my entire life.
de toda a minha vida.
♪ I heard that in the spring of '64 ♪
♪ Ouvi dizer que na primavera de 64 ♪
Is it because you've finally become Emperor?
É porque finalmente se tornou Imperador?
♪ The wind rose at the mountain gate ♪
♪ O vento levantou-se no portão da montanha ♪
It's because I can finally
É porque finalmente posso
♪ Strange tales unfold in a book ♪
♪ Histórias estranhas desenrolam-se num livro ♪
♪ Recording their story ♪
♪ Registando a sua história ♪
be with you forever.
estar contigo para sempre.
♪ Ridiculous words ♪
♪ Palavras ridículas ♪
♪ Hastily blaming the cruelty of time ♪
♪ Culpando apressadamente a crueldade do tempo ♪
Then I wish Your Majesty
Assim desejo a Vossa Majestade
to become a wise ruler in the future,
tornar-se um governante sábio no futuro,
bringing peace to Daning and prosperity to all lands.
trazendo a paz a Daning e a prosperidade a todas as terras.
♪ Yet it still knocks on my heart and soul ♪
♪ Mas ainda bate no meu coração e na minha alma ♪
♪ Like a dream from another life ♪
♪ Como um sonho de outra vida ♪
From now on,
De agora em diante,
♪ Reincarnating in words ♪
♪ Reencarnando em palavras ♪
I will always stay by your side,
Estarei sempre ao seu lado,
never to be parted.
nunca se separar.
♪ Afraid others won't understand ♪
♪ Com medo que os outros não entendam ♪
♪ Afraid of stirring emotions for no reason ♪
♪ Com medo de despertar emoções sem motivo ♪
♪ Better to have a beginning with no end ♪
♪ É melhor ter um princípio sem fim ♪
In this life,
Nesta vida,
my family didn't meet a tragic end,
a minha família não teve um fim trágico,
and Jun Che didn't become a tyrant.
e Jun Che não se tornou um tirano.
It seems fate
Parece destino
has truly been changed by me.
foi realmente alterado por mim.
The envoy from Yue State presents gifts.
O enviado do estado de Yue entrega presentes.
Why are you here?
Por que razão está aqui?